### 1. О себе
> Что знал и умел, когда приступал к задаче:

Была теоретическая база:
- по HTML/CSS/JS с сайта <https://learn.javascript.ru/>
- node.js <https://metanit.com/>
- алгоритмам решения задач из литературы и несколько курсов на <https://stepik.org/>

> С чем новым столкнулся:
- собственно первый опыт написания приложения
- настройка хэндлеров и получение данных из модели ОМ с помощью скриптов
- передача данных в модель ОМ
- построение страницы и подключение виджетов
- практика применения JS
- выстраивание логики работы для async задач
- адаптивность размера элементов и Flexbox

> Как решал проблемы:

- запросы в гугл
- chatgpt
- советы опытных коллег
- примеры готовых приложений
- вера в лучшее, стойкость и целеустремленность 😊
---
### 2. По приложению:
> Как работает с моделью отдельно чтение и запись

- Чтение данных осуществяется из модели ОМ посредством 2-х вебхэндлеров `userlist` и `todoList`: 
    1) Вначале загружается список пользователей `userlist`. 
    2) Длаее, по выбору в селекторе `user` подгружаются задачи по всем дням из выборки 3х месяцев в модели (2 прошлых и 1 текущий) `todoList` 
    3) Задачи фильтруются/сортируются в браузере уже посредством JS

- Запись данных осущетсвяется в модель ОМ посредством 2-х вебхэндлеров `sendTodo` и `setCheckBoxStatus`: 
    1) При заполнении параметров новой задачи и нажатии кнопки <button>Создать</button> используется функционал скриптов *createCellBuffer()* и загружаются в модель данные о новой задачи в определенный день по query праметрам GET запроса
    2) `setCheckBoxStatus` отправляет данные о "завершенности" задачи и запускается повторная загрузка `todoList`


> Как устроен фронтенд: запрос, хранение данных, обновление данных

#### 1. Отправляются запросы для получения обновленных данных без необходимости перезагрузки всей страницы посредством Fetch API к хэндлерам `userlist`,`todoList`, `sendTodo` и `setCheckBoxStatus`.
#### 2. Данные хранятся:
* ##### Список пользователей:  
Данные о пользователях загружаются с сервера с помощью запроса к "./userlist". Эти данные сохраняются в виде объекта JSON, и затем обрабатываются функцией processJsonUserList. Каждый пользователь представлен с уникальным идентификатором (id).

* ##### Список задач: 
Данные о задачах также загружаются с сервера с помощью запроса к "./todoList". Функция filterTodoList обрабатывает полученные данные, каждая задача представлена элементом списка (li), который содержит информацию о задаче (текст, время, статус).

* ##### Статус задачи (активна/неактивна):
Статус задачи (активна/неактивна) отслеживается с использованием класса "active" для кнопки чекбокса (кнопки с иконкой галочки). Функции appendCheckEvent отвечают за изменение статуса задачи при нажатии на кнопку чекбокса.

#### 3. Основной функционал связан с обновлением данных о пользователях и их задачах при взаимодействии пользователя с интерфейсом:

* ##### Обновление списка задач:  
При изменении значения в выпадающем списке (mySelect), вызывается функция, которая изменяет отображаемое имя пользователя (selectedUser) и вызывает функцию getTodoList, которая загружает и обновляет список задач для выбранного пользователя.
* ##### Обновление данных при создании новой задачи:  
При нажатии кнопки <button>Создать</button> вызывается функция, которая отправляет запрос на сервер по адресу "./sendTodo" с данными о новой задаче. После успешного создания задачи происходит обновление списка задач (getTodoList), отображение выбранного дня (getSelectedDay) и проверка статуса (checkStatus).
* ##### Обновление данных при переключении Чек-бокса:   
При переключении <input type="checkbox"> напротив задачи в списке - вызывается функция, которая отправляет запрос на сервер по адресу "./setCheckBoxStatus" с данными о выполнении задачи. После отправки происходит обновление списка задач (getTodoList), отображение выбранного дня (getSelectedDay) и проверка статуса (checkStatus).
